---
title: Mac下提升工作效率的方式
date: 2016-05-16 10:01
categories:
- frontend
tags:
- mac
- frontend
---

Mac系统一向以提供高效的工作环境著称，iOS，Android和server端程序员都可以轻松的在Mac上搭建舒适的开发环境。笔者主要从事iOS开发，一般在macbook上工作，以下是这些年累积下来的一些提升工作效率的方式，和大家分享。

#熟记快捷键

快捷键对提升效率的帮助最大，但初期掌握曲线也比较陡。熟记一些常用快捷键之后，能感受到立竿见影的效果。比较实用的有：

***cmd+c， cmd+v，cmd+a***，这几个大家都知道，不过尽量别用在代码拷贝上。

***cmd+delete***：删除当前行。选中文件的时候直接删除文件。

***shift+方向键***：这个在选择文本的时候很有用，可以选择单个字符或者整行，多使用才能找到手感。

***cmd+shift+左右方向键***：这个可以快速选择当前行，用的也很多。

***ctrl+a***：跑到当前行的最前端，使用频次很高。

***ctrl+e***：跑到当前行的最尾端，使用频次很高。

***cmd+tab***：切换应用，这是大部分人用的最多的方式，却不是最高效的方式，后面会介绍其他方式。

***cmd+`***: 切换同一应用的窗口，这个非常实用。比如打开多个xcode工程的情况下，快速的在不同项目之间切换。 Finder，Firefox等场景下都支持。

***cmd+w***：关闭当前窗口，后面会介绍其他方式，同样高效。

***cmd+q***：关闭当前应用。

***cmd+n***：新建窗口，比如打开新的Finder窗口，配合cmd+w很实用。

***cmd+t***：新建tab，支持tab模式的应用一般都支持这个快捷键。比如在safari，firefox，chrome下新建tab。

***cmd+i***: 显示当前文件的信息，查看文件大小，图片宽高的时候有用。

选中文件按空格预览：预览图片或者pdf文件时有用。配合方向键可以快速预览多张图片。

短按电源键：可以关闭屏幕，但不能太短，多按几次就有手感了。

熟记各个应用的快捷键：每个应用的有各自的快捷键，像xcode，android studio，甚至是一些娱乐应用，比如播放器，听歌应用，都可以通过键盘去完成一些常用的操作。

使用快捷键的目的在于注意力集中在屏幕上，通过肌肉记忆去完成辅助的操作，而不用分神去摸鼠标，点击菜单等。

# 全屏工作环境

macbook屏幕都比较小，再除去顶部状态栏，和底部dock栏，所剩下的展示区域就非常少了，可视区域变小必然会导致更频繁的窗口滚动操作。我个人习惯把状态栏，dock栏都自动隐藏，这样可以在需要长时间高注意力工作时产生更高的效率，比如写代码时可以在xcode里看到更多的代码，比如编辑文字的时候不用频繁的上下滚动。将应用全屏最大的好处在于避免注意力被其他的信息分散掉。当然全屏之后要切换出当前的工作环境就需要其他工具的辅助。

#应用切换神器Snap
上面提到dock栏一般被我隐藏，但dock上有我最常用的app。如果要在这些常用app之间切换，频繁的呼出隐藏的dock栏显然很低效。Snap应用可以完美的解决这个问题。
Automatic模式，直接将dock栏上的应用从左至右一直映射到以下快捷键：

cmd+1, cmd+2, cmd+3, … cmd+0。这是个组合可以让你在10个常用的应用之间切换，刚开始会有几天的适应期，一旦形成肌肉记忆之后，效率奇高。
