---
title: mac开机黑屏解决方法
date: 2016-11-13 15:34:23
categories:
- life
tags:
- mac
---

真真是奔溃的不要不要的，mac重现安装了最新 Sierra 照样开机黑屏，毫无反应啊，
传说中的PARM大法也不好使了，无奈约了官网，下周六去检测。不过还是将折腾小记一番，
红烧清炖各种方法都试过了。

# mac开机黑屏解决方法

通常来说开机速度慢或者开机黑屏

关闭电脑，开机，同时按住 `command+option+R+P` 这个时候就会听到‘当‘一声，继续按着
再听一次，（网上说有让听四次，我都试过了，一次、两次、三次、四次，其实无所谓，有一声足够），这个时候松开，就可以看到 苹果 下面是个进度条，不出意外的话，可以正常开机了。

PS：我的是出了意外的，具体症状就是，开机即使如上操作，进度条走到一多半，关机了～～～
这什么情况，没折，只好继续想办法。你说再重装系统啊，那就试试看

<!-- more -->


# 开机option command+r都没反应

如题，mac 就这尿性了，按啥都不好使了，

- 开机按 option 出现不了让选择启动方式的界面
- command+r 这个试过也没折


哇呀呀～ 这是要拆八块的节奏吗。无奈继续想折，神奇的有个方法

- 关机，开机，按住option+command+r+p
- 按住option+command+r+p键开机，开机后不要松开这4个键
- mac mini会一直重启，当重启到第10次（这个次数我是试了10次，其实不用10次，两次就可以，我又试过了)的时候
- 松开P键也就是继续按住option+command+r这三个键，久违的小地球就出现了

你以为这样就可以了吗？还不行～！！！我选择wifi，输入密码，想等待奇迹，可是真奇迹，
出现进度条走了一点点，就奔溃了。


# 重载系统  出现apple.com.cn/support -2104f

如题，又出故障了，真是折腾啊，还不行，如上各种操作试了不下三遍，无奈呼叫苹果客服吧。
下周六去天才吧。



# 互联网资料整理

您可以按住COMMMAND+r进入选择语言，实用工具界面，在磁盘工具里面抹掉第一个主磁盘(选择抹掉,右下角抹掉),之后选择屏幕左上角小苹果旁边的”磁盘工具”,点击
"退出磁盘工具”,然后﻿选择“重装OSX系统”，即可重装。如果不行，就需要互联网恢复
osx关于恢复功能

- 1. 关闭电脑，同时按住 command+option+R，然后开机，直到看到屏幕上出现一个地球才松开键盘上的键；
- 2. 如果尚未联网，  地球下面会出现下拉菜单让您选择网络 ，   联网之后开始读取进度条；
- 3. 进度条走完后电脑会重启，进入 “OS X 实用工具”界面； 
- 4. 选择“磁盘工具”，然后点按“继续”；

选择左边第一块总磁盘，  选择右边的 “分区”—当前选择“一个分区”    下面有个选项
 
- 5. 并确保已选择“GUID 分区表”。
- 6. 确保分区的格式为“Mac OS 扩展（日志式）”。
- 7. 点按“应用”
- 8. 退出后请点击第二行的重新安装；
- 9. 然后根据提示步步进行下去，系统将会开始安装。



# 互联网恢复方法：

- 1. 关闭电脑，同时按住 command option R，然后开机，直到看到屏幕上出现一个地球才松开键盘上的键；
- 2. 如果尚未联网，  地球下面会出现下拉菜单让您选择网络 ，   联网之后开始读取进度条；
- 3. 进度条走完后电脑会重启，进入 “OS X 实用工具”界面； 
- 4. 选择“磁盘工具”，然后点按“继续”； 
- 5. 从左侧的列表中选择您的启动磁盘，然后点按“抹掉”标签；
- 6. 从“格式”弹出式菜单中，选取“Mac OS 扩展（日志式）”，输入磁盘的名称，然后点按“抹掉”；
- 7. 在磁盘已被抹掉后，请选取“磁盘工具”>“退出磁盘工具”；
- 8. 退出后请点击第二行的重新安装；
- 9. 然后根据提示步步进行下去，系统将会开始安装。