---
title: 2015年JavaScript 资源大全
date: 2015-12-23 11:32
categories:
- frontend
tags:
- frontend
---

GitHub 上有一个 Awesome – XXX 系列的资源整理。 [awesome-javascript](https://github.com/akullpp/awesome-java) 是 sorrycc 发起维护的 JS 资源列表，内容包括：包管理器、加载器、测试框架、运行器、QA、MVC框架和库、模板引擎、数据可视化、时间轴、编辑器等等。

## 包管理器
管理着 javascript 库，并提供读取和打包它们的工具。
- npm  - npm 是 javascript 的包管理器。
- Bower  - 一个 web 应用的包管理器。
- component  - 能构建更好 web 应用的客户端包管理器。
- spm  - 全新的静态包管理器。
- jam  - 一个专注于浏览器端和兼容 RequireJS 的包管理器。
- jspm  - 流畅的浏览器包管理器。
- Ender  - 没有库文件的程序库。
- volo  - 以项目模板、添加依赖项与自动化生成的方式创建前端项目。
- Duo  - 一个整合 Component、Browserify 和 Go 的最佳思想，使开发者能快速方便地组织和编写前端代码的下一代包管理器。

## 加载器

JavaScript 的模块或加载系统。

- RequireJS  - JavaScript 文件和模块的加载器。
- browserify  - 在浏览器端以 node.js 的方式 require()。
- SeaJS  - 用于 Web 的模块加载器。
- HeadJS  - HEAD 的唯一脚本。
- curl  - 小巧、快速且易扩展的模块加载器，它能处理 AMD、CommonJS Modules/1.1、CSS、HTML/text 和历史脚本。
- lazyload  - 小巧且无依赖的异步 JavaScript 和 CSS 加载器。
- script.js  - 异步 JavaScript 加载器和依赖管理器。
- systemjs  - AMD、CJS（commonJS） 和符合 ES6 规范的模块加载器。
- LodJS  - 基于 AMD 的模块加载器。
- ESL  - 浏览器端的模块加载器，支持延迟定义和 AMD。
- modulejs  - 轻量的 JavaScript 模块系统。

## 打包工具

- browserify  - Browserify 让你能在浏览器端使用 require(‘modules’) ，打包所有依赖。
- webpack  - 为浏览器打包 CommonJs/AMD 模块。

## 测试框架

### 框架
- mocha  - 适用于 node.js 和浏览器、简易、灵活、有趣的 JavaScript 测试框架。
- jasmine  - 简单无 DOM 的 JavaScript 测试框架。
- qunit  - 一个易于使用的 JavaScript 单元测试框架。
- jest  - 简单的 JavaScript 单元测试框架。
- prova  - 基于 Tape 和 Browserify 的测试运行器，它适用于 Node & 浏览器。
- DalekJS  - 自动化且跨浏览器的 JavaScript 功能测试框架。

## 断言

- chai  - 适用于 node.js 和浏览器的 BDD / TDD 断言框架，并能搭配其它测试框架使用。
- Sinon.JS  - 对 JavaScript 进行 spies、stubs 和 mock 测试。
- expect.js  - 简约的、适用于 Node.js 和浏览器端的 BDD 式断言工具。

## 覆盖率

- istanbul  - 另一个 JS 代码覆盖率检测工具。
- blanket  - 一个简单的代码覆盖率检测库。它的设计理念是易于安装和使用，且可用于浏览器端和 node.js。
- JSCover  - JSCover 是一个检测 JavaScript 程序代码覆盖率的工具。

## 运行器

- hantomjs  - 脚本化的 Headless WebKit。
- slimerjs  - 一个内核为 Gecko 的类似 PhantomJS 工具。
- casperjs  - 基于 PhantomJS 和 Slimer JS 的导航脚本和测试工具。
- zombie  - 基于 node.js 、快速、全栈且无图形界面的浏览器的测试工具。
- totoro  - 一个简单可靠且能跨浏览器运行的测试工具。
- karma  - 一个优秀的的 JavaScript 测试运行器。
- nightwatch  - 基于 node.js 和 selenium webdriver 的图形界面自动化测试框架。
- intern  - 下一代 JavaScript 代码测试栈。
- yolpo  - 在浏览器逐句执行的 JavaScript 解释器。

## QA 工具

- JSHint  - JSHint 是一个有助于发现 JavaScript 代码错误和潜在问题的工具。
- jscs  - JavaScript 代码风格检测工具。
- jsfmt  - 格式化、搜索和改写 JavaScript。
- jsinspect  - 检测复制粘贴和结构类似的代码。
- buddy.js  - 发现 JavaScript 代码里的 魔术数字 。
- ESLint  - 完全插件化的工具，能在 JavaScript 中识别和记录模式。
- JSLint  - 高标准、严格和固执的代码质量工具，旨在只保持语言的优良部分。

## MVC 框架和库

- angular.js  - 为网络应用增强 HTML。
- aurelia  - 一个适用于移动设备、桌面电脑和 web 的客户端 JavaScript 框架。
- backbone  - 给你的 JS 应用加入带有 Models、Views、Collections 和 Events 的 Backbone。
- batman.js  - 最适合 Rails 开发者的 JavaScript 框架。
- ember.js  - 一个旨在创建非凡 web 应用的 JavaScript 框架。
- meteor  - 一个超简单的、数据库无处不在的、只传输数据的纯 JavaScript web 框架。
- ractive  - 新一代 DOM 操作。
- vue  - 一个用于构建可交互界面的、直观快速和可组合的 MVVM 框架。
- knockout  - Knockout 用 JavaScript 让创建响应式的富 UI 更加容易。
- spine  - 构建 JavaScript 应用的轻量 MVC 库。
- espresso.js  - 一个极小的、用于制作用户界面的 JavaScript 库。
- canjs  - 让 JS 更好、更快、更简单。
- react  - 用于建构用户界面的库。它是声明式的、高效的和极度灵活的，并使用虚拟 DOM 作为其不同的实现。
- react-native  - 一个用 React 构建原生应用的框架。
- riot  - 类 React 库，但很轻量。
- thorax  - 加强你的 Backbone。
- chaplin  - 使用 Backbone.js 库的 JavaScript 应用架构。
- marionette  - 一个 Backbone.js 的复合应用程序库，旨在简化大型 JavaScript 应用结构。
- ripple  - 一个小巧的、用于构建响应界面的基础框架。
- rivets  - 轻量却拥有强大的数据绑定和模板解决方案
- derby  - 让编写实时和协同应用更简单的 MVC 框架，能够在 Node.js 和浏览器同时运行。
- derby-awesome  - 很棒的 derby 组件集合。
- way.js  - 简单、轻量、持久化的双向数据绑定。
- mithril.js  - Mithril 是一个客户端 MVC 框架（轻量、强大和快速）
- jsblocks  - jsblocks 是一个更好的 MV-ish 框架。
- LiquidLava  - 易懂的、用于构建用户界面的 MVC 框架。

## Node CMS 框架

- KeystoneJS  - 强大的 CMS 和 web 应用框架。
- Reaction Commerce  - 拥有实时的架构和设计的响应式（reactive） CMS。
- Ghost  - 简单、强大的发布平台。
- Apostrophe  - 提供内容编辑和基本服务的 CMS。
- We.js  - 适用于实时应用、网站或博客的框架。
- Hatch.js  - 拥有社交特性的 CMS 平台。
- TaracotJS  - 拥有快速、极简风格特点且基于Node.js 的 CMS。
- Nodizecms  - 为 CoffeeScript 爱好者准备的 CMS。
- Cody  - 拥有所见即所得的编辑器的 CMS。
- PencilBlue  - CMS 和博客平台。

## 模板引擎

模板引擎允许您执行字符串插值。

- mustache.js  - 是 JavaScript 中带有 {{mustaches}} 的最简模板。
- handlebars.js  - 是 Mustache 模板语言的扩展。
- hogan.js  - 是 Mustache 模板语言的编译器。
- doT  - 最快速简洁的 JavaScript 模板引擎，适用于 nodejs 和浏览器。
- dustjs  - 适用于浏览器和 node.js 的异步模板。
- eco  - 嵌入式的 CoffeeScript 模板。
- JavaScript-Templates  - 轻量（小于 1KB）、快速且无依赖的强大 JavaScript 模版引擎。
- t.js  - 小巧的 JavaScript 模板框架，压缩后约为 400 字节。
- Jade  - 健壮的、优雅且功能丰富的 nodejs 模板引擎。
- EJS  - 高效的 JavaScript 模板。
- xtemplate  - 可扩展的模板引擎，适用于 node 和浏览器。
- marko  - 快速轻量且基于 HTML 的模板引擎，支持异步、流、自定义标签和 CommonJS 模编译后输出。适用于 Node.js 和浏览器。
文章和帖子

The JavaScript that you should know  - 关于 JavaScript 函数化概念的文章。

## 数据可视化

Web 数据可视化工具

- d3  - 一个对 HTML 和 SVG 进行可视化的 JavaScript 库。
- metrics-graphics  - 更简洁和拥有更规范的数据图表布局优化算法的库。
- pykcharts.js  - 经过精心设计后，去除 d3.js 复杂性的 d3.js 图表库。
- three.js  - JavaScript 3D 库。
- Chart.js  - 简单的、基于 canvas 标签的 HTML5 图表库。
- paper.js  - 是矢量图形脚本中的瑞士军刀 —— 使用 HTML5 Canvas 将 Scriptographer  移植到 JavaScript 和浏览器。
- fabric.js  - JavaScript Canvas 库，SVG 与 Canvas 可以相互解析。
- peity  - 进度条、线状和饼状图。
- raphael  - JavaScript 矢量库。
- echarts  - 商业产品图表。
- vis  - 动态的、基于浏览器的可视化库。
- two.js  - 一个渲染器无关的适用于 web 的二维绘图 api 。
- g.raphael  - 基于 Raphaël 图表库。
- sigma.js  - 一个致力于图形绘画的 JavaScript 库。
- arbor  - 一个使用 web workers 和 jQuery 的图形可视化库。
- cubism  - 可视化时间序列的 D3 插件。
- dc.js  - 与 crossfilter 无缝合作的多维图表绘制库，使用 d3.js 渲染。
- vega  - 一套可视化语法。
- processing.js  - Processing.js 基于 Web 标准使数据可视化，而无需任何插件。
- envisionjs  - 动态的 HTML5 可视化。
- rickshaw  - 用于构建交互式实时图表的 JavaScript 工具包。
- flot  - 吸引人的、基于 jQuery 的 JavaScript 图表库。
- morris.js  - 漂亮的时间序列线框图。
- nvd3  - 一个为 D3.js 构建可复用图表和图表组件的库。
- svg.js  - 一个轻量的、用于操作和添加 SVG 动画的库。
- heatmap.js  - 基于 HTML5 canvas 的热力图 JavaScript 库。
- jquery.sparkline  - 一个直接在浏览器端生成小型走势图的 jQuery 插件。
- xCharts  - 一个基于 D3、用于构建自定义图表和图形的库。
- trianglify  - 基于 d3.js 的低多边形（low poly）风格背景图片生成器。
- d3-cloud  - 创建词云（word cloud）效果的 JavaScript 库。
- d4  - 一个基于 D3 、友好、可复用的 DSL 图表库 。
- dimple.js  - 基于 d3 的简易商业分析图表库。
- chartist-js  - 简单的响应式图表。
- epoch  - 一个通用的实时图表库。
- c3  - 基于 D3 的可复用图表库。
- BabylonJS  - 一个运用 HTML5 和 WebGL 构建 3D 游戏的框架。
也有一些很棒的收费库，如  amchart 、 plotly  和  highchart 。

## 时间轴

- TimelineJS  -  一个用 JavaScript 编写的可叙事时间轴库。
- timesheet.js  - 用于构建简单的 HTML5 & CSS3 时间表的 JavaScript 库。

## 编辑器

- ace  - Ace（Ajax.org Cloud9 Editor）。
- CodeMirror  - 浏览器端的代码编辑器。
- esprima  - 用于综合分析的 ECMAScript 解析器。
- quill  - 一个带有 API 的跨浏览器富文本编辑器。
- medium-editor  - Medium.com 所见即所得编辑器的克隆版。
- pen  - 享受在线编辑（支持 markdown）。
- jquery-notebook  - 一个易用的、简洁优雅的文本编辑器。灵感来源于 Medium 的魅力。
- bootstrap-wysiwyg  - 小巧的、兼容 bootstrap 的所见即所得的富文本编辑器。
- ckeditor-releases  - 适用于每个人的 web 文本编辑器。
- editor  - 一个 markdown 编辑器，但仍在开发中。
- EpicEditor  - 一个可嵌入的 JavaScript Markdown 的编辑器，拥有全屏编辑、即时预览、自动保存草稿和离线支持等功能。
- jsoneditor  - 查看、编辑和格式化 JSON 的 web 工具。
- vim.js  -  拥有持久化 ~/.vimrc 的 Vim 编辑器的 JavaScript 移植版本。
- Squire  - HTML5 富文本编辑器。
- TinyMCE  - JavaScript 富文本编辑器。
- trix  - 由 Basecamp 制作，适用于每天写作的富文本编辑器。

## 文件

### 处理文件的库。

- Papa Parse  - 一款强大的 CSV 库，支持解析 CSV 文件/字符串，也能导出 CSV。
jBinary  - 对用声明式语法描述文件类型和数据结构的二进制文件，进行高级 I/O（加载、解析、操作、序列化、存储）操作。

## 函数式编程

函数式编程库扩展了 JavaScript 的能力。

- underscore  - JavaScript 的实用工具。
- lodash  - 提供一致性、可定制、高性能和额外功能的实用库。
- Sugar  - 一个扩展了原生对象功能的 JavaScript 库。
- lazy.js  - 类似 Underscore，但性能更优越
- ramda  - 一个针对 JavaScript 程序员的实用函数库。
- mout  - 模块化的 JavaScript 工具库。
- mesh  - 流数据同步工具。

## 响应式编程

响应式程序库扩展了 JavaScript 的能力。

- RxJs  - 对 JavaScript 进行响应式扩展。
- Bacon  - JavaScript 的 FPR（函数式响应式编程）库。
- Kefir  - 受 Bacon.js 和 RxJS 启发的 FRP 库，专注于高性能和低内存消耗。
- Highland  - 对 JavaScript 实用工具的重新思考，Highland 能轻易地管理同步和异步信息，而且仅使用标准 JavaScript 和类 Node 流。
- Most.js  - 高性能 FRP 库。

## 数据结构

数据结构库用于构建一个更复杂的应用。

- immutable-js  - 不可变的数据集合，包括 Sequence、Range、Repeat、Map、OrderedMap、Set 和 sparse Vector。
- mori  - 使用 ClojureScript 持久化数据结构和支持原生 JavaScript API 的库。
- buckets  - 完整的、经过充分测试和记录数据结构的 JavaScript 库。
- hashmap  - 简单的 hashmap 实现，支持任何类型的键值。

## 日期

日期库。

- moment  - 解析、验证、操作和显示日期。
- moment-timezone  - 基于 moment.js 的时区库。
- jquery-timeago  - 一款支持自动更新模糊时间戳的 jQuery 插件（如：”4 分钟之前”）。
- timezone-js  - 让 JavaScript Date 对象拥有时区功能。使用 Olson zoneinfo 文件记录着时区数据。
- date  - 拥有人性化的 Date() 方法。
- ms.js  - 小巧的毫秒转换工具。

## 字符串

字符串库。

- selecting  - 一个允许你获取用户选定文本的库。
- underscore.string  - 扩展了 Underscore.js 的字符串操作。
- string.js  - 额外的 JavaScript 字符串方法。
- he  - 健壮的 HTML 实体编码/解码器。
- multiline  - 多行字符串。
- query-string  - 解析和字符串化 URL 查询字符串。
- URI.js  - URL 操作库。
- jsurl  - 轻量的 URL 操作库。
- sprintf.js  - 实现字符串格式化。
- url-pattern  - 让 url 和其它字符串进行比正则表达式匹配更简单。字符串和数据可相互转化。

## 数字

- Numeral-js  - 对数字进行格式化和操作的库。
- odometer  - 流畅的数字过渡效果。
- accounting.js  - 对数字、金钱、货币进行格式化的轻量库——完全本地化和无依赖。
- money.js  - 一个小巧（1kb）的货币转换库，适用于 web 和 nodeJS。
- Fraction.js  - 一个有理数库。
- Complex.js  -  一个复数库。
- Polynomial.js  - 一个多项式库。

## 存储

- store.js  - 为所有浏览器封装了 LocalStorage，而没有使用 cookies 和 flash。隐秘地使用 localStorage、globalStorage 和用户数据。
- localForage  - 改善后的离线存储。其封装了 IndexedDB、WebSQL 和 localStorage，拥有操作简单和强大的 API。
- jStorage  - jStorage 是一个简单的键值对数据库，用于在浏览器端存储数据。
- cross-storage  - 获得权限后，能跨域名本地存储。
- basket.js  - 用 localStorage 加载和缓存脚本的资源加载器。
- bag.js  - 可以缓存脚本和加载资源，与 basket.js 相似，但增加了键值对接口和对 localStorage / websql / undexedDB 的支持。
- basil.js  - 智能的 JavaScript 数据持久层库。
- jquery-cookie  - 轻量简单的、用于读取、编辑和删除 cookie 的 jQuery 插件。
- Cookies  - 客户端 Cookie 操作库。
- DB.js  - 基于 Promise 的、封装了 IndexDB 的库。
- lawnchair.js  - 简单的客户端 JSON 存储。

## 颜色

- randomColor  - JavaScript 颜色生成器。
- chroma.js  - 拥有各种各样颜色操作的 JavaScript 库。
- color  - JavaScript 颜色转换和操作库。
- colors  - 更智能的默认 web 颜色。
- PleaseJS  - 随机创建出赏心悦目的颜色和配色方案。
- TinyColor  - 快速、轻巧的颜色操作和转换库。
- Vibrant.js  - 从图像提取主要颜色。

## 国际化和本地化（I18n And L10n）

本地化和国际化 JavaScript 库

- i18next  - JavaScript 最简单的国际化（i18n）方法。
- polyglot  - 小巧的国际化助手库。
- babelfish  - i18n 提供友好易懂的 API ，并且内置多种支持。
类

- ClassManager  - 世界上最快、最方便的类系统之一。
- klass  - 用于创建极富表现力的类工具库。
- augment  - 世界上最小且最快的一流 JavaScript 继承模式。

## 控制流

- async  - 适用于 node 和浏览器的异步工具库。
- q  - 实现异步的 promise JavaScript 库。
- step  - 让逻辑顺序合理化的异步控制流库。
- contra  - 利用函数风格实现的异步流控制。
- Bluebird  - 专注于革新功能和性能的，功能齐全的 promoise 库。
- when  - 快速可靠的、Promises/A+ 规范的 when() 实现，而且拥有异步其它的优秀特性。
- ObjectEventTarget  - 提供增加了事件监听的原型（与 DOMElement 的 EventTarget 在浏览器行为一致）。

## 路由

- director  - 一个小巧的、与 URL 同构的路由器。
- page.js  - 受 Express router 启发的小型客户端路由器（约为1200字节）。
- pathjs  - 简单、轻量的 web 路由器。
- crossroads  - JavaScript 路由。
- davis.js  - 使用 pushState、RESTful 风格和可降级的 JavaScript 路由器。

## 安全性

- DOMPurify  - 针对 HTML、MathML 和 SVG 的仅支持DOM、快速、高容错的 XSS 过滤器。
- js-xss  - 通过白名单配置，即可过滤不信任的 HTML（防止 XSS 攻击）。

## 日志

- log  - 带有样式的 Console.log。
- Conzole  - 对 JavaScript 原生 console 对象方法和功能进行封装的 debug 面板，使其显示在页面内。
- console.log-wrapper  - 将日志清晰地记录到 console，且兼容所有浏览器。
- loglevel  - 最轻量的 JavaScript 日志记录工具库，向封装后可用的 console.log 方法增加可靠的日志等级。
- minilog  – 轻量的、用流式 API 显示的、可用于客户端和服务器端的日志记录库。

## 正则表达式

- RegEx101  - 在线的 JavaScript 正则表达式测试器和调试器。同时支持 Python、PHP 和 - PCRE。
- RegExr  - 用于创建、测试和学习正则表达式的 HTML/JS  工具。
- RegExpBuilder  - 使用链式方法创建正则表达式。

## 媒体

- Ion.Sound  - 可用于任何网页上简单音频。

## 语音命令

- annyang  - 向网站添加语音命令的语音识别库。
- voix.js  - 向网站、app 或游戏添加语音命令的 JavaScript 库。
- API （Application Program Interface）

- bottleneck  - 强大的频率限制器，使调节流量变得更容易。
- oauth-signature-js  - 适用于 node 和 浏览器的 OAuth 1.0a 签名生成器。
- amygdala  - 为 Web 应用提供 RESTful HTTP 客户端解决方案。
- jquery.rest  - 一个让 RESTful API 更易使用的 jQuery 插件。

## 视觉检测

- tracking.js  - 在 web 上实现计算视觉的一种现代方法。
- ocrad.js  - 通过 Emscripten 用 JavaScript 实现 OCR（光学字符识别）。

## 浏览器检测

- bowser  - 一个浏览器检测器。

## 代码高亮

- Highlight.js  - JavaScript 语法高亮器。
- PrismJS  - 轻量、健壮和优雅的语法高亮器。

## 加载状态

指示加载状态的库。

- Mprogress.js  - 创建谷歌 Material 设计风格的线性进度条。
- NProgress  - 在 Ajax’y 应用显示细长型进度条
- Spin.js  - 一个旋转的进度指示器。
- progress.js  - 为页面任何对象创建和管理进度条。
- progressbar.js  - 用 SVG path 动画制作的、漂亮和响应式的进度条。
- pace  - 自动向你的网站添加一个进度条。
- topbar  - 小巧漂亮的、与网站同宽的进度指示器。
- nanobar  - 非常轻量的进度条。不依赖 jQuery。
- PageLoadingEffects  - 使用 SVG 动画展现新内容的现代方式。
- SpinKit  - 运用 CSS 动画的加载指示器集合。
- Ladda  - 内置在按钮的加载指示器。
- css-loaders  - 运用 CSS 动画的旋转加载指示器的集合。
除了上述这些库，还有收藏在 Codepen 的，另外还有  Ajaxload ， Preloaders 和  CSSLoad 这些生成器。

## 验证

- Parsley.js  - 不用写一行 JavaScript 代码即可在前端验证表单。
- jquery-validation  - jQuery 验证插件。
- validator.js  - 字符串验证和过滤（在使用用户输入之前清理用户输入中的有害或危险字符的操作）。
- validate.js  - 受 CodeIgniter 启发的轻量表单验证 JavaScript 库。
- validatr  - 跨浏览器的 HTML5 表单验证库。
- BootstrapValidator  - 是验证表单域中最好的 jQuery 插件。要与 Bootstrap 3 一起使用。
- is.js  - 检查类型、正则表达式、是否存在、时间等。
- FieldVal  - 多用途验证库。同时支持同步和异步验证。

## 封装键盘功能

- mousetrap  - 处理键盘快捷键的 JavaScript 库。
- keymaster  - 定义和调度键盘快捷键的小型库。
- Keypress  - 键入捕捉工具库，任何键都可以成为一个修饰健。
- eyboardJS  - 一个用于绑定键盘组合的 JavaScript 库，让你脱离快捷键和快捷键组合冲突的痛苦。
- jquery.hotkeys  - jQuery Hotkeys 能让你在代码任何的地方监听键盘事件，并几乎支持所有按键组合。
- jwerty  - 令人惊叹的键盘事件处理库。

## 浏览和引导

- intro.js  - 这是一个介绍新功能的很好方式，能一步步地引导用户浏览你的网站和项目。
- shepherd  - 通过引导让用户浏览你的应用程序。
- bootstrap-tour  - 应用 Twitter Bootstrap 弹出框对产品进行快速简单的引导。
- tourist  - 简单、灵活的应用引导介绍库。
- chardin.js  - 简单的应用遮罩层介绍。
- pageguide  - 使用 jQuery 和 CSS3 的 web 页面元素交互引导库。
- hopscotch  - 让开发者更容易向其页面产品添加引导的框架。
- joyride  - 基于 jQuery 的功能引导插件。
- focusable  - 通过向页面其余部分添加遮罩层，使焦点聚集在特定 DOM 元素。

## 通知

- messenger  - 为你的应用添加 Growl-style 弹框和信息（Crowl 是 Mac OS X 下的一个通知系统）。
- noty  - jQuery 通知插件。
- pnotify  - 适用于 Bootstrap、jQuery UI 和 Web Notifications Draft 的 JavaScript 通知库。
- toastr  - 简单的弹出框通知（ toast notifications ：用来显示简单的，会自动到期的信息窗口）。
- humane-js  - 一个简单、时髦 的 浏览器通知系统。
- smoke.js  - 与框架无关的、能够自定义样式的 JavaScript 弹框系统。

## 幻灯片

- Swiper  - 使用硬件加速过渡的移动设备触控滑块框架。
- slick  - 你所需要的最后一个轮播插件。
- slidesJs  - 响应式的 jQuery（1.7.1+）幻灯片插件，具有触摸、 CSS3 过渡等特性。
- FlexSlider  - 一款令人惊叹的、全响应式的幻灯片 jQuery 插件。
- unslider  - 最简单的幻灯片 jQuery 插件。
- colorbox  - 轻量、可自定义的灯箱 jQuery 插件。
- fancyBox  - 提供了良好优雅的方式，为页面上的图片、html 内容和多媒体添加缩放功能的工具。
- sly  - 基于项导航的、支持单向滚动的 JavaScript 库。
- vegas  - 向页面添加漂亮的全屏背景的 jQuery 插件，甚至允许幻灯片。
- Sequence  - 用于创建响应式的幻灯片、演示、旗帜广告和以步骤为基础的应用的 CSS 动画框架。
- baguetteBox.js  - 易于使用的、用纯 JavaScript 实现的遮罩层脚本。
- reveal.js  - 用 HTML 创建漂亮演示控件的框架。
- PhotoSwipe  - 适用于移动设备和桌面电脑的、模块化和不无依赖框架的 JavaScript 画廊控件。
- jcSlider  - 用 CSS 动画实现的响应式幻灯片 jQuery 插件。
- basic-jquery-slider  - 易于使用、指定主题和定制化。
- unslider  -  这是最简单的幻灯片 jQuery 插件。
- jQuery.adaptive-slider  - 带有自适应颜色标题和导航的幻灯片 jQuery 插件。
- slidr  - 可添加一些幻灯片效果。
- Flickity  - 可触摸的、响应式的和可轻弹的画廊。

## 范围选择滑块

- Ion.RangeSlider  - 强大的、易于自定义的范围滑块选择库，支持很多配置和皮肤。
- jQRangeSlider  - 支持日期的滑块选择库。
- noUiSlider  - 轻量无冗余的、高度定制化的滑块选择库。
- rangeslider.js  - HTML5  input 区域滑块元素。

## 表单组件

### Input

- typeahead.js  - 快速的、功能齐全的自动补全库。
- tag-it  - 处理多标签字段以及标签建议/自动完成的 jQuery UI 插件。
- At.js  - 向你的应用添加类似 Github 的自动完成提示功能。
- Placeholders.js  - JavaScript 补全 HTML5 占位符的属性。
- fancyInput  - 利用 CSS3 效果让输入更有趣。
- jQuery-Tags-Input  - 利用这个 jQuery 插件，可奇妙地将一个简单的文本输入转换成一个酷酷的标签列表。
- vanilla-masker  - 一个纯 JavaScript 实现的输入控制库。
- Ion.CheckRadio  - 一个为复选框和单选按钮添加样式的 jQuery 库，支持多种皮肤。

### 日历

- pickadate.js  - 对移动设备友好的、响应式的和轻量的 jQuery 日期 & 时间输入选择器。
- bootstrap-datepicker  - 基于 bootstrap 的日历选择器。
- Pikaday  - 一个崭新的 JavaScript 日期选择器 —— 轻量、无依赖和模块化的 CSS。
- fullcalendar  - 全尺寸、支持拖放事件的日历（jQuery 插件）。
- rome  - 可定制的日期（和时间）选择器。无依赖，可选 UI。
- datedropper  -  datedropper 是一个 jQuery 插件，它提供了快速简易的方式去管理日期输入框。
### 选择

- selectize.js  - Selectize 是文本框和选择框的混合体。它基于jQuery，拥有自动完成和键盘感应下拉列表功能，可用于标签、联系人列表等。
- select2  - 它基于 jQuery，是选择框（select box）的替代品。支持搜索、远程数据集和无限滚动。
- chosen  - 可以让冗长不便的选择框更友好的库。

### 文件上传

- jQuery-File-Upload  - File Upload 是一个支持多文件选择、文件拖放、进度条、验证和图片、音频、视频预览的 jQuery 插件。
- dropzone  - Dropzone 是一个易于使用且支持多文件拖放的库。其支持图片预览并且拥有很好的进度条效果。
- flow.js  - 一个通过 HTML5 的 File API ，提供多个同时链接的、稳定的、容错的、可恢复的/可重新开始的文件上传库。
- fine-uploader  - 一个带有进度条、拖放功能和支持直接上传到 S3 （Amazon Simple Storage Service，亚马逊简易存储服务）的多文件上传插件。
- FileAPI  - JavaScript 文件工具集合。支持多文件上传、拖放和文件分块上传。对于图像，支持裁剪、调整大小和根据  EXIF 自动调整方向。
- plupload  - 处理文件上传的 JavaScript API，其支持多文件选择、文件类型过滤、分块请求、客户端图片缩放和根据不同的运行环境选择 HTML5、Silverlight 和 Flash。

### 其它

- form  - jQuery 表单插件。
- Garlic.js  - 自动在本地保存表单文本和选择框的值，直到表单被提交。
- Countable  - 对某个 HTML 元素包含文本的段落数、单词数和字符数进行统计的 JavaScript 函数。
- card  - 只需一行代码，让信用卡表单变得更友好。
- stretchy  - 自适应大小的 form 元素，表单本应该是这样的。
- list.js  - 向表格、列表等 HTML 元素添加搜索、排序、过滤和自适应功能的库。在已有 HTML 上增加可视化。

### 提示

- tipsy  - 基于 jQuery 的 Fackbook 风格的提示工具（tooltip）。
- opentip  - 开源且基于 prototype 框架的 JavaScript 工具提示库。
- qTip2  - 非常强大的工具提示库。
- tooltipster  - 一个工具提示 jQuery 插件。
- simptip  - 用 Sass 制作的、简单的工具提示。
- jquery-popup-overlay  - 是一个响应式的和可访问性强的模态框（modal）和工具提示框 jQuery 插件。

### 模态框和弹出框（Modals and Popups）

- Magnific-Popup  - 专注于性能、轻量、响应式的灯箱（lightbox）脚本。
- jquery-popbox  - jQuery 提示框插件。
- jquery.avgrund.js  - 一种新的定于弹出的模态框 jQuery 插件。
- vex  - 新的、拥有高度可配置和易于改变样式功能的对话框库。
- bootstrap-modal  - 对 Bootstrap 默认的模态框类进行扩展。其支持响应式、可堆叠和 ajax 等。
- css-modal  - 纯 CSS 打造的模态框。
- jquery-popup-overlay  - 是一个响应式的和可访问性强的模态框和工具提示框（tooltips）jQuery 插件。

### 滚动

- scrollMonitor  - 滚动发生时，可以监听元素的、简单、快速的 API。
- headroom  - 除非你需要显示页面头部（header），否则将隐藏它，以腾出页面头部空间。
- onepage-scroll  - 创建一个类似 Apple 的单页面滚动网站（iPhone 5S  网站）。
- iscroll  - 高性能、轻量、无依赖、兼容多平台的 JavaScript 滚动组件。
- skrollr  - 独立（不依赖 jQuery） 的视差滚动库，适用于移动设备（Android + iOS）和桌面电脑。
- parallax  - 面向智能设备的视差引擎。
- stellar.js  - 让视差滚动变简单。
- plax  - 基于 jQuery 的视差库。
- jparallax  - 创建可交互视差效果的 jQuery 插件。
- fullPage  - 简单和易于使用的、用于创建全屏滚动网站的插件（也被称为单页面网站）。
- ScrollMenu  - 让老旧无聊的滚动条焕然一新。

### 菜单

- jQuery-menu-aim  - 当用户光标放在特定下拉菜单项时触发事件。可制作响应式的、大数据量的下拉菜单，如 Amazon 的。
- jQuery contextMenu  - 右键菜单（contextMenu） 管理工具。
- Slideout  - 为移动设备的 web 应用制作出响应式的、可触摸滑出的导航菜单。
- Slide and swipe  - 一个基于 touchSwipe 库的滑出菜单插件。

### 表格/网格

- jTable  - 基于 CRUD 表创建 AJAX 的 jQuery 插件。
- DataTables  - 这是一个非常灵活的工具，在渐进增强的基础上，将高级的交互效果加到 HTML 表格。（jQuery 插件）
- floatThead  - （jQuery 插件）锁定表格头部，只允许表格内容滚动。适用于任何表格，而且不需要额外的 html 或 css。
- Masonry  - 瀑布流式的网格布局库。
- Packery  - 使用装箱算法（bin-packing）的网格布局库。支持拖拽布局。
- Isotope  - 可过滤和可排序的网格布局的库，它能实现 Masonry、Packery 等布局。

## 框架

- Semantic UI  - 拥有大量主题和元素的 UI 套件。

## 手势

- hammer.js  - 拥有多种触摸手势的 JavaScript 库。
- touchemulator  - 在桌面电脑模仿触摸输入。
- Dragula  - 超级易于使用的拖拽库。

## 地图

- Leaflet  - 对移动设备友好的、可交互的地图 JavaScript 库。
- Cesium  - 开源的、基于 WebGL 实现的虚拟地球仪和地图引擎。
- gmaps  - 以最简单的方式使用 Google 地图。
- polymaps  - 一个免费的、兼容现代 web 浏览器的、用于制作动态可交互的地图 JavaScript 库。
- kartograph.js  - 开源的 Kartograph SVG 地图渲染器。
- mapbox.js  - Mapbox 的 API，Leaflet 的插件。
- jqvmap  - 矢量地图 jQuery 插件。
- OpenLayers3  - 高性能的、功能丰富的库，能满足你对地图所有需求。

## 视频/音频

- prettyembed.js  - 更完美地嵌入 YouTube —— 拥有很好的选项，如高分辨率的预览图、嵌入选项的高级定制和可选的 FitVids 支持。
- html5media  - 能在所有主流浏览器播放多媒体标签中定义的多媒体文件。 http://html5media.info/
- Play-em JS  - Play’em 是一个 JavaScript 组件，它能管理音乐/视频播放顺序，通过在一个 DIV 元素里嵌入几个播放器（Youtube、Soundcloud 和 Vimeo）来控制一系列歌曲的播放。
- polyplayer  - 将 YouTube、Soundcloud 和 Vimeo 播放器的 API 统一成一套。
- flowplayer  -  HTML5 视频播放器  http://flowplayer.org/
- mediaelement  - 让 HTML5、 Flash 播放器和模仿 HTML5 媒介元素 API 的 Silverlight shim，在所有浏览器拥有一致的 UI。 http://mediaelementjs.com/
- SoundJS  - 让音频在 web 上运行更简单的库。它为不同浏览器提供了一致的 API。

## 动画

- velocity  - 加速 JavaScript 动画。
- jquery.transit  - 拥有超级流畅的 CSS3 变换和过渡的 jQuery 插件。
- impess.js  - 在 HTML 文档里，运用 CSS3 变换和过渡制作类似 Prezi 的展现效果。
- bounce.js  - 可以立刻创建有趣的 CSS3 动画。
- GreenSock-JS  - 适用于所有主流浏览器的高性能 HTML5 动画。
- TransitionEnd  - TransitionEnd 是一个运用 transitonend 事件的、跨浏览器的库。
- Dynamic.js  - 用于创建基于物理知识的 CSS 动画库。

## 图像处理

- lena.js  - 拥有滤镜和实用功能的图像处理库。
- pica  - 高质量地调整图片大小（拥有快速的、纯 JS 实现的 Lanczos 滤镜算法）。
- cropper  - 一个简单的图像裁剪 jQuery 插件。
ECMAScript 6

- es6features  - ECMAScript 6 特性概述。
- es6-features  - ECMAScript 6:  特性概述和比较。
- ECMAScript 6 compatibility table  - Compatibility tables 展示了各种平台上所有 ECMAScript 6 特性的支持程度。
- Babel (Formerly 6to5)  - 将 ES6+ 代码转换成纯 ES5。
- Traceur compiler  - ES6 特性转 ES5。包括 classes、generators、promises、destructuring patterns、default parameters 等。

## 软件开发工具包

- javascript-sdk-design  - 从工作和个人经验中提炼出来的 JavaScript SDK 设计指导。

## 大杂烩

- echo  - 利用 data-* 属性延迟加载图片。
- picturefill  - 响应式图片显示插件，使浏览器支持 srcset、size 属性。
- platform.js  - 一个平台检测库，几乎适用于所有 JavaScript 平台。
- json3  - 一个现代 JSON 实现库，几乎兼容所有 JavaScript 平台。
- Logical Or Not  - 一个关于 JavaScript 特性的游戏。
- BitSet.js  - 实现位向量的 JavaScript 库。

## 值得阅读

- [braziljs/js-the-right-way](https://github.com/braziljs/js-the-right-way/)
- [JSbooks](https://github.com/revolunet/JSbooks)
- [Superhero.js](http://superherojs.com/)  - 关于创建、测试和维护一个大型 JavaScript 代码库的资源集。
